# 常见问题
## 1. 为什么预览画面和实际得到画面有时色彩不一样
No Fusion的默认格式为 **HEIF**<span style="color:#FF0000; font-weight:bold">+</span>，是通过 ProRAW 管线以及 No Fusion 自主设计的校准和压缩算法得到。而预览得到的画面为默认的管线处理，在一些情况下二者的色彩会存在差异。如果想得到和取景框更为相近的颜色，可以使用**HEIF**格式，但会失去去锐化的功能。

## 2. 标准版 iPhone 能使用么
能，No Fusion 是高度使用RAW管线的相机。由于标准版iPhone，以及iPhone 12 Pro以前的设备不支持 ProRAW 拍摄，只能通过普通拜耳RAW文件进行压缩。但相比ProRAW，普通RAW在画面宽容度，噪点控制上都不占优势，并且和预览区别较大。所以使用 **HEIF**<span style="color:#FF0000; font-weight:bold">+</span> 格式时需要注意。

但是，使用**HEIF**格式即可规避以上问题，并且同样能够使用No Fusion的所有功能。
## 3. 为什么原相机长焦镜头可以对上焦而 No Fusion 不行
随着iPhone长焦镜头的不断变长，最近对焦距离也在越变越远。所以苹果在拍摄近距离物体的时候，在用户不知情的情况下，会自动切换回主摄裁切模拟长焦。可以在图库的元数据中看到拍摄使用的镜头。

但 No Fusion的设计是不会擅自切换镜头的，所以当长焦镜头离物体过近时无法完成对焦。

## 4. 为什么没有微距模式
原生相机的微距模式实际上是通过超广角镜头裁切实现。如果你想使用微距模式。可以切换到超广角，并在自定义焦距中进行裁切即可。

## 5. 保存时间长
如果同时开启了 **HEIF**<span style="color:#FF0000; font-weight:bold">+</span>，MAX，和 Live Photo，保存时间将会比较长。因为此时需要处理的数据量变大，系统负载高。可以在图片大小中调整 MAX 分辨率为 24MP 缓解这一问题。同时No Fusion也将不断优化照片保存速度。

## 6. 锁屏拍摄组件
通过相机控制按钮，或将 No Fusion 添加至锁屏界面下方的按钮，可在不解锁手机的情况下打开锁屏拍摄组件。与正常打开 App 不同，锁屏拍摄组件有几点限制。

1. 拍摄的照片无法被添加至 No Fusion 相册。
2. 无法读取用户导入的预设。
3. 在保存完成前请不要退出组件，否则会造成照片丢失。
4. 点击屏幕右上角的“解锁”即可启动主App。

如果您希望每次启动时都默认解锁并启动主App，可在锁屏控制组件中添加“解锁并启动 No Fusion”，使用Action Button或锁屏镜头选择组件直接解锁并打开App。

## 7. 为什么MAX开关不生效
开启MAX开关可拍摄高达48MP像素的照片，但在以下情况中，MAX开关不会生效。

- 硬件不支持48MP的镜头。
- 不支持ProRAW拍摄的iPhone在拍摄HEIF+或RAW时。
- 在手动模式中，关闭多帧融合时。

## 8. 重复扣款
如果您在订阅一周结束之前未取消您的订阅，将会在试用期结束后自动扣款。同时，因为终身高级会员和年度订阅为两个不同产品，并且无法相互转换，开通终身会员后仍需要您手动取消年度订阅。如果您忘记取消，请参考 [此处](https://support.apple.com/en-us/118223/)  获取退款。

## 9. 家人共享
仅终身购买支持家人共享。
